Yogui: Shri Mataji, ¿puedes por favor contarnos más sobre el Hamsa chakra?
¿Hamsa chakra?
El Hamsa está situado aquí
donde algunos de los nervios
que provienen del Ida y Pingala se cruzan.
Es una parte del Vishuddhi chakra
y también está conectado con el Vishuddhi y el Agnya.
Como habréis podido leer en el Devi Mahatmyan que
Shri Krishna es el padre de Cristo.
Así pues la conexión entre ambos se mantiene aquí.
El Hamsa chakra es muy importante.
Si vuestro Hamsa no está bien, vuestro discernimiento es muy pobre.
Este chakra se reseca muy fácilmente,
como cuando coméis comida que es muy seca,
a veces también me ofrecéis a mi esa comida seca
y tengo que deciros que intentéis no darme comida demasiado seca,
debéis comerla con algún tipo de salsa o algo líquido,
porque si coméis la comida muy seca,
esta parte se vuelve reseca,
y es muy importante
que este espacio no se reseque.
Podéis poner aceite o ghee para que vuelva a estar bien
Ya que desde aquí comienza a secarse el peritoneo y su revestimiento.
Y si el peritoneo se seca,
el cuerpo entero empieza a secarse,
puede extenderse a cualquier sitio. Si el pulmón se seca,
puede causar cáncer de pulmón,
incluso el propio peritoneo puede estar en estado cancerígeno,
asi que uno tiene que tener mucho cuidado de no comer cosas que sean muy secas
no tomar todo el tiempo comida y cosas secas
y no dejar de usar algún tipo de lubricante,
debe utilizarse algún tipo de lubricante para que no haya problemas con este chakra
porque lo primero que ocurre es que perderéis vuestro discernimiento
y no comprenderéis las cosas, no sabréis qué hacer,
tenéis buenas intenciones, pero no lográis nada y esto no es bueno
y la razón es que vuestro discernimiento es pobre
por eso no debe estar seco.
Os he dicho muchas veces que pongáis algo
de ghee todos los días. Conseguir una pequeña botella de ghee
y tenedla con vosotros junto con un gotero
y lo podéis poner en agua caliente,
lo calentáis todos los dias y os pones dos gotas en la nariz,
por la noche y por la mañana no cuesta mucho, pero debéis hacerlo.
Es para vuestro bien.
Este es el único ritual que tenemos que seguir,
¿acaso tenemos algún otro ritual?
¡Si ni siquiera nos hacemos la señal de la cruz!